# 游戏排行榜的实现

**需求背景：**

**查看前top N的排名用户**

**查看自己的排名**

**用户积分变更后，排名及时更新**

------

***方案一\***
利用MySQL来实现，存放一张用户积分表

取前top N，自己的排名都可以通过简单的sql语句搞定。

算法简单，利用sql的功能，不需要其他复杂逻辑，对于数据量比较少、性能要求不高，可以使用。但是对于海量数据，性能是无法接受的。

***方案二\***
实现Comparable接口实现排序
对象类 Command

```java
public class Command implements Comparable<Command> {

    private String commandName;

    private int commandTime;

    public Command(String commandName, int commandTime) {
        super();
        this.commandName = commandName;
        this.commandTime = commandTime;
    }
    @Override
    public int compareTo(Command o) {
        // TODO Auto-generated method stub
        if (this.getCommandTime() > o.getCommandTime()) {
            return -1;
        } else if (this.getCommandTime() < o.getCommandTime()) {
            return 1;
        }
        return 0;
    }
```

使用Collections.sort方法进行排序，之后是用list的indexof得到对象的索引值，这个索引值就是他的排名.
TestClass类

```
Command command1 = new Command("ssd", ran);
Command command2= new Command("ssd", ran);
Command command3 = new Command("ssd", ran);
Command command4 = new Command("ssd", ran);
Vector<Command> vector = new Vector<Command>();
vector.add(command1);
vector.add(command2);
vector.add(command3);
vector.add(command4);
Collections.sort(vector);

```

上述方法可以实现排行榜的功能，不过尽管是用线程安全的vector，但是在高并发的问题还是无法解决，而且在效率上也不是很快

**方案三**：

**skiplist的实现

​	于是就想到的跳表，发现用这个实现起来比较简单；用hashmap来存储具体的对象；用skiplist用来排序。也可以简单的用一个map和set来实现。Map内面存具体对象，set用来排序。

​	关于skip list这里简单介绍下：skip list是链表的一种特殊形式，对链表的一种优化；保证INSERT和REMOVE操作是O(logn)，而通用链表的复杂度为O(n);

​	优点：实现较简单，效率基本上O(log(N))

​	缺点：当达到亿级别时的数据时，性能会急剧下降

**方案四：**

积分排名数组实现

​	如有1百万用户进行排名，就用一个大小为1，000，000的数组表示积分和排名的对应关系，其中rank[ s ]表示积分s所对应的排名。初始化时，rank数组可以由user_score表在O(n)的复杂度内计算而来。用户排名的查询和更新基于这个数组来进行。查询积分s所对应的排名直接返回rank[ s ]即可，复杂度为O(1)；当用户积分从s变为s+n，只需要把rank[ s ]到rank[s+n-1]这n个元素的值增加1即可，复杂度为O(n)。

**方案六：**

基于redis的 sort set的实现

​	后来看redis发现redis的zset天生是用来做排行榜的、好友列表, 去重, 历史记录等业务需求。接口使用非常简单。接口非常丰富，基本上需要的实现都能满足，说明如下：

​	ZAdd/ZRem是O(log(N))，ZRangeByScore/ZRemRangeByScore是O(log(N)+M)，N是Set大小，M是结果/操作元素的个数。

​	ZSET的实现用到了两个数据结构：hashtable 和 skip list(跳跃表)，其中hashtable是具体使用redis中的dict来实现的，主要是为了保证查询效率为O(1) ，而skip list(跳跃表)主要是保证元素有序并能够保证INSERT和REMOVE操作是O(logn)的复杂度。

​	音乐现在的通用投票排名系统就是基于redis来实现的，运行还不错。

​	优点：基于redis开发，速度快；使用redis相关特性

​	缺点：当达到亿级别时的数据时，性能会急剧下降

