**编译期初始化**：在**源代码被编译过程中**，编译期安插一些代码逻辑，完成**确定的**内存分配（并非实际分配内存，而是确定其大小占用，由编译期安插代码），变量的初始化。

如：全局变量为内置类型，并且大小确定

```c++
int a=2; 
static int b=3;   *//static的不同只是其只在本文件中可见*
static int c=a+b;
```

**加载时初始化**：在main()函数执行前，完成包括全局变量，静态变量的初始化：

例如全局的类对象：

```cpp
class A
{
public:
    virtual void fun()
    {
        cout<<"funciton A:fun() call"<<endl;
    }
 
 
};
A a;//将在main执行前，加载时初始化
```

全局类对象在main函数执行前，由加载程序完成其初始化，**其无法在编译期初始化**，由于那时候还无法调用类的构造函数。

同时，**在加载期，是线程安全的。例如，饿汉方式的单例类：**

```c++
class A
{
private:
    A(){}
 
    static A* instance;
public:
    static A* getInstance()
    {
        return instance;
    }
 
 
};
A* A::instance=new A();
```

**运行期初始化：**

指代实际程序运行期间对象（变量）的创建，包含那些动态创建的对象。由于编译和加载时无法确定大小，因此它们只能延迟到运行期才能完成初始化，将带来程序的性能开销。并且由于运行期间可能是多线程环境，对于共享变量，还可能带来线程安全问题。

另外针对静态变量，若其是普通的具有本文可见性的普通静态变量

其可能在**编译期（内置类型**）初始化或者在**加载期（类的静态成员）**初始化。

但针对函数内部的局部static变量，其在第一次被调用时初始化，并且只初始化一次。

运行前创建分为两种：**编译时创建——>加载时映射至内存；加载时创建。**

未初始化的全局变量实际上和static一样会被初始化为0，只不过它是在可**执行文件载入到内存**时发生的。

在C中，静态变量，即**全局变量和static变量**，是在程序运行前创建的，其中已初始化的全局变量和static变量在编译汇编成目标文件时，初始值就已经保存在磁盘的.data段了，进程加载时将其映射到内存空间即可；

未初始化的全局变量需要进程加载时真正的为.bss段分配内存空间，并赋值为0。静态变量的创建和初始化都是在运行前完成的，切记C中不能动态初始化，这一点与C++不同。

本文链接：https://blog.csdn.net/weixin_42422285/article/details/117069163?spm=1001.2101.3001.6650.1&utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7ECTRLIST%7ERate-1.pc_relevant_default&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7ECTRLIST%7ERate-1.pc_relevant_default&utm_relevant_index=2























借助main执行前的加载期完成初始化，由于还在加载所以确保线程安全。